### 业务概览
#### 产品开发组  
    * 黄金份额
    * 金生金
    * 互联网黄金

#### 黄金租赁组  
    * 黄金租赁

#### 同业交易组  
    * 同业拆借

#### 策略交易组  
    * 量化交易
    * 期权交易

#### 实物金及代理组  
    * 实物金
    * 金交所代理

#### 做市交易组  
    * 做市交易
    * 现货交易
    * 即远掉

### 黄金份额业务  
#### 简介  
我行面向个人发行的黄金账户服务，以黄金份额为载体实现黄金的类货币化，形成集投资、实物、储蓄、理财、融资为一体“通存通兑”的专业化黄金资产管理账户
#### 场景  
#### 1.黄金份额认购
客户向我行认购黄金份额，询价后发起主动买入交易，增持平安金份额，增加手续费后，从客户资金账户划出相应金额。
```
    dfd.create_request("个人客户", "黄金份额认购") .span("口袋银行") \
        .span("黄金账户") \
        .span("黄金二级","询价") \
        .span("D+") \ #TBC 如何清算/ with murex
```

#### 2.黄金份额赎回
客户向我行赎回黄金份额，发起主动卖出交易，减持平安金份额，扣减手续费后，向客户资金账户划入相应金额。
```
    dfd.create_request("个人客户", "黄金份额赎回") .span("口袋银行") \
        .span("黄金账户") \
        .span("黄金二级","询价") \
        .span("D+") \ #清算TBC/ with murex
```

#### 3.定投签约  
客户签约确定每月定投金额
```
    dfd.create_request("个人客户", "黄金份额定投") .span("口袋银行") \
        .span("黄金账户") 
```

#### 4.定投交易  
我行每月从客户资金账户扣减相应金额及手续费，分摊至每一个交易日进行黄金投资交易
```
    dfd.create_request("个人客户", "黄金份额定投交易") .span("黄金账户")  \
        .span("黄金二级","询价")
```

#### 5.黄金定存（金生金？）  
客户将黄金账户中的可用黄金份额转存为定存份额，定存收益以平安金份额形式给出。
```
    dfd.create_request("个人客户", "黄金定存") .span("黄金账户")  \
        .span("黄金二级","询价") # TBC
```

#### 6.份额转实物金/黄金凭证  
TBC  

### 金生金业务  
#### 简介  
TBC  

### 互联网黄金业务     
#### 简介  
TBC  

### 黄金租赁业务  
#### 简介  
我行向符合规定条件的企业租赁出黄金，并按照合同约定收取租赁费用，企业到期归还等额同质黄金的业务。
#### 场景  
#### 1.签约  
客户经理和企业客户签约，确定可租赁份额和租赁费用，客户在上海黄金交易所开立专用账户
```
    dfd.create_request("客户经理", "黄金租赁签约") .span("贵金属管理门户") \
        .span("贵金属租赁") 
```
#### 2.保证金划出和黄金份额划入  
企业保证金划入我行保证金账户，我行通知上海黄金交易所将黄金份额划拨至客户账户
```
    dfd.create_request("贵金属租赁产品", "黄金租赁份额划拨") .span("贵金属管理门户") \ #保证金如何确认和相关审批流程?
        .span("贵金属租赁") \
        .span("黄金账户") \ #.span("D+") \ #清算TBC/ with murex
```
#### 3.每日租赁费用和保证金计算  
我行每日根据根据租赁份额和黄金实时报价计算保证金敞口和租赁费用，对于保证金不足部分进行催缴
```
    dfd.create_system_request("贵金属租赁", "租赁费和保证金计算") \
        .span("黄金二级") \ # TBC
```

#### 4.黄金份额划出  
租赁到期后，黄金份额从客户账户划出  
```
    dfd.create_system_request("贵金属租赁", "黄金租赁到期") \
        .span("黄金账户")
```

#### 5.租赁费用清算和保证金划入  
我行进行租赁费和手续费清算后，将保证金划出至企业账户
```
    dfd.create_request("客户经理", "租赁清算") \ # 审批流程 TBC
        .span("贵金属租赁")
        \ #.span("D+") \ #清算TBC/ with murex
```
 

### 实物金业务  
#### 简介  
我行向个人或者企业出售实物贵金属产品，产品类别分为我行自营产品和代销产品，可以自由选择网点自取或送货上门的提金方式。  
#### 场景  
#### 1.个人客户产品浏览/查看报价/确认购买和支付
个人客户通过口袋银行浏览产品和报价，确认购买后创建订单，支付时从客户资金账户划出相应金额。自营产品可取消订单。  
```
    dfd.create_request("个人客户", "实物金购买") 
        .span("口袋银行")
        .span("贵金属实物")
        .span("黄金二级")
        \ #.span("D+") \ #TBC
```

#### 2.个人客户网点提金  
网店柜员确认个人客户交易后，将实物金交付给客户。  
```
    dfd.create_request("柜台柜员", "柜员AB端") 
        .span("贵金属实物")
```

#### 3.个人客户网点退货  
网店柜员确认个人客户退货后，将实物金从客户处收回，向客户资金账户划入相应金额。  
```
    dfd.create_request("柜台柜员", "柜员AB端") 
        .span("贵金属实物")
        \ #.span("D+") \ #TBC
```
#### 4.企业客户产品销售  
客户经理和企业客户线下报价和签约，联系加工商进行生产，
TBC（线上流程） 

#### 5.产品采购  
TBC

### 金交所代理业务  
#### 简介  
我行接受客户委托，代理客户在上海黄金交易所进行黄金交易的业务，品种包括上海金交所所有可交易的品种。
#### 场景
#### 1.委托和开户
TBC:委托人与我行签订委托协议，我行代理委托人在上海黄金交易所开立专用账户，存入保证金（保证金账户需要接受金交所指令吗？）
个人客户通过口袋银行与我行签订委托协议，我行代理委托人在上海黄金交易所开立专用账户
```
    dfd.create_request("客户经理", "企业用户二级开户") 
        .span("黄金二级") \ #TBC 保证金

    dfd.create_request("个人客户", "二级开户") 
        .span("贵金属线上交易")
        \ #.span("D+") \ #TBC 保证金
```

#### 2.行情
```
    dfd.create_request("企业客户", "黄金二级交易行情") 
        .span("智能代客")
        .span("黄金二级")

    dfd.create_request("个人客户", "黄金二级交易行情") 
        .span("金交所客户端")
```
#### 3.交易
企业客户:TBC（客户向经办行提交《我行代理黄金交易委托书》，送分行审核无误后传真到总行资金交易部，总行交易员进行委托处理）
```
    dfd.create_request("企业客户", "黄金二级交易") 
        .span("黄金二级")

    dfd.create_request("个人客户", "黄金二级交易") 
        .span("金交所客户端")
```
TBC 保证金？

#### 4.清算和持仓
金交所按交易信息在客户的专用账户进行清算
```
    dfd.create_request("交易所", "黄金二级清算") 
        .span("黄金清算")
        .span("黄金二级","份额划拨")
```
TBC 保证金？

### 做市交易业务(代客贵金属)  
#### 简介  
我行以做市商身份同企业客户进行贵金属产品的即期和延期交易。企业客户通过分行客户经理向总行发起相关报价和合约申请后，总行根据相关授信额度进行交易
#### 场景
#### 1.合约询价和确认
客户经理代客询价后发起交易申请，总行确定价格后确认交易
```
    dfd.create_request("客户经理", "代客贵金属询价") 
        .span("代客贵金属")
```

#### 2.现货交易
客户资金划入后，我行通知上海黄金交易所直接进行份额划拨
```
    dfd.create_request("集中作业部", "代客贵金属现货交易")
        .span("黄金账户")
        .span("代客贵金属")
```

#### 3.延期交易
TBC: 企业保证金划入我行保证金账户，在交割日进行交割
```
    dfd.create_request("客户经理", "代客贵金属延期交易")
        .span("代客贵金属")
```

### 现货交易业务  
#### 简介  
使用自有资金, 我行交易员在贵金属一级市场进行现货交易，TBC: 只在上金所？保证金  
#### 场景  
#### 1.行情  
#### 2.交易  
#### 3.清算和持仓  

### 即远掉业务  
#### 简介  
使用自有资金, 我行交易员在贵金属一级市场进行延期交易，TBC: 场所  
#### 场景  
#### 1.行情  
#### 2.交易  
#### 3.清算和持仓  

### 量化交易业务  
#### 简介  
使用自有资金, 我行交易员在贵金属一级市场进行现货交易，TBC: 只在上金所？模型的训练和发布过程？辅助交易还是全部自动化
```
    dfd.create_request("交易员", "量化交易")
        .span("黄金量化交易子系统")
        .span("黄金自营子系统")
```
### 期权交易业务  
#### 简介  